---
layout: default
title: 2013年成长历程
description: 2013年最后一天了，心中空荡荡的，看到博客园里面别人写的感想，感觉在世界的陌生的角落里，有和我相同经历的人。一个人在外，也不知道为了什么，也许只是生活，奋斗着，但是不知道是为什么，到底值不值得。
comments: true
category: essay
---

## {{ page.title }}
2013年最后一天了，心中空荡荡的，看到博客园里面别人写的感想，感觉在世界的陌生的角落里，有和我相同经历的人。一个人在外，也不知道为了什么，也许只是生活，奋斗着，但是不知道是为什么，到底值不值得。

   今年算是一个比较特殊的一年了，因为今年走出了校园，开始了一段新的生活。

想起刚来的时候，每天都感觉很新奇，在这边租房子，和同事一起置办生活用品，一起做饭。每天晚上回家四个人一起温馨的做饭，让我有了家的感觉。

上班也是感觉每天有很多东西需要学习，认识了许多的新同事，特别是国力帮助了我许多。渐渐的我也变化了很多，从以前刚开始上班的忐忑，逐渐的适应，慢慢的变成了老油条..

刚上班时都不太敢于别人通话，一些问题基本都是通过邮件来交流，现在反倒觉得发邮件太麻烦了，有些事直接问会比较快些。

   大大小小参与了3个项目，第一个项目是比较轻松的，相当是练手的，国力帮我把需求都做好了，也写了一个例子，我模仿做。这些功能都比较单纯，基本都是样的套路，增删改查。最后我在开发时犯了一些低级的错误，郭sir可能觉得我能力不ok，所以在毕业后又延期了一个月，我也因此有段时间不爽。呵呵，不过也没什么大事。这个项目中初步学习了系统的制作，一些js，sql的基本写法。第二个项目就进去随便改了几个问题就到了第三个项目。

第三个项目就一直做到了现在，从这个项目中学到了很多东西，也经历了很多的事情。

这个项目是从8月份开始的，刚开始的功能开发做的很happy，看需求，问问题，做功能。学到了很多的东西，C#,sql，报表，框架，系统设计，性能优化，批次等都有了质的认识。到了十一来之后，由于项目中间的一些问题相继暴露出来，我们就开始加班到了现在，连续加班3个月。由于系统前期设计人员与客户需求没有讨论清楚，到后来出现了很多模棱两可的事情，还有些地方表结构不能满足要求，有些地方不停的改过来改过去。虽然系统还没ok，但是不ok也让我学到设计的重要性，程序的设计要严谨，要考虑大局，还有系统的设计要有规则，不能太过灵活。也许这些知识是通过好项目是学不到的，呵呵，居然被我学到了。

  今年工作一年，钱到没有赚到，只是养活了自己，完全没有理财的意识。这个以后估计要注意了。

  今年还是一个人，没有找到女朋友，现在想着找女朋友就看合不合适，可不可以一起走下去，毕竟是一辈子的事情了。

今年还没去外地旅游，本来想好元旦去武当山的，但是看来是实现不了了，加班时间太久，人比较累，心也比较累，还是决定调休回去休息了。

 十一来之后下了很大的决心，要改变自己，前面1个多月，的确是天天在学习，在早起，感觉自己也的确是改变了很多，变的自信多了。但是后面加班后，就渐渐的堕落了，每天又开始了无意义的事情，锻炼次数也少了，睡觉也变晚了。这个还是要改变了，看来毅力还是不够。不过说的出去走走，这点倒是一直都在做，人也变的外向些了，底气越来越大，一些事情渐渐的看的开了，一些不敢做的事情觉得无所谓了。

马上就2014了，定了一些计划

1：工作走上正途，可以爱惜自己的身体，存点钱，为以后做打算

2：找一个女朋友,认识更多的朋友

3： …..

这些就不知道可不可以实现了…